## 微前端

#### 微前端实现方式
微前端的概念借鉴自后端的微服务，主要是为了解决大型工程在变更、维护、扩展等方面的困难而提出的。目前主流的微前端方案包括以下几个：
1. iframe: 是传统的微前端解决方案，基于iframe标签实现，技术难度低，隔离性和兼容性很好，但是性能和使用体验比较差，多用于集成第三方系统；
2. 基座模式: 主要基于路由分发，即由一个基座应用来监听路由，并按照路由规则来加载不同的应用，以实现应用间解耦，qiankun和single-spa就是基于这种模式。
3. EMP，主要基于Webpack5 Module Federation，一种去中心化的微前端实现方案，它不仅能很好地隔离应用，还可以轻松实现应用间的资源共享和通信
4. Web Components：是官方提出的组件化方案，它通过对组件进行更高程度的封装，来实现微前端，但是目前兼容性不够好，尚未普及，可以期待。

---

#### 前置核心概念
- **MPA**
   multiple page application 多页面应用 多页面应用将页面部署在不同的URL下，其优点在于各应用技术栈无关，独立开发、独立部署且部署简单。但缺点也十分明显，由于浏览器页面的重刷，页面切换会出现明显的断点。
- **SPA**
   single page application 单页面应用 单页面应用的出现实现了页面的无刷新切换。缺点在于受制于技术，难以兼容不同框架的应用，导致必须重构的方式支持技术上的变更，大多数这种投入对业务没有帮助
- **SingleSPA**
   SingleSPA是一套微前端框架，它接管浏览器地址切换以达到切换应用的目的，也管理着各个应用从启动到销毁的生命周期，在生命周期变化过程中可以添加额外的功能（例如动画）。同时SingleSPA也为不同的SPA框架提供了插件，以整合现存的应用。qiankun在它的基础上进行了封装和增强，使其更加易用
- **Vue，React，Angular**
   前端主流spa框架
- **Monorepo**
   Monorepo是一种在一个代码仓库管理多个项目的策略，其优点在于更容易的代码复用、更简单的依赖管理、更高效的项目切换等。被Google，Facebook，Microsoft等公司使用着。
- **Lerna**
   Lerna是一款用于Monorepo工具，类似于yarn workspace或者angular workspace，可统一管理依赖包与应用之前的依赖关系
- **JavaScript Modular**
   模块化技术实现了对代码的动、静态加载。目前常见的标准有ES，commonjs，UMD，AMD, webpack，systemjs等。
- **ImportMaps**
   模块化import配置文件，这里用于管理各应用的资源地址
- **SystemJs**
   对于不同的模块化标准都有对应的实现，SystemJs可以兼容大部分模块化标准，实现代码的动态加载。

---

#### 微前端实践

- **应用间通信**
   一般来说，微前端中各个应用之前的通信应该是尽量少的，而这依赖于应用的合理拆分。反过来说，如果你发现两个应用间存在极其频繁的通信，那么一般是拆分不合理造成的，这时往往需要将它们合并成一个应用。

---

#### 微前端原理
主框架通过 SystemJS 把子应用的入口 js 文件加载进来，通过singleSpa.registerApplication注册路由和应用，

当url前缀和应用的路由匹配时，就会加载应用

- qiankun
   qiankun通过import-html-entry提供的能力，去下载app1对应的html文件，并从中**解析出**所依赖的脚本和样式文件。qiankun会将其封装在一个沙箱中，执行这些脚本并添加样式表，从而渲染出子应用。经过这些步骤，应用app1就会像一个原生的组件一样被渲染到基座应用的占位节点内。当点击其他菜单时，同样会触发`hashChange`事件，`single-spa`会重新执行`reroute`，卸载原子应用，加载新的子应用。

---

#### question
- 全局样式污染，样式隔离解决方案
- 集成微前端配置是否会影响子应用单独部署及访问，如何进行配置
- 公用组件使用monorepo进行管理及集成方式
- 微前端是否只支持单页面应用集成 传统页面例如原生html页面和jquery项目能否支持
- 多个子应用之间切换时是否支持缓存，还是每次切换都会重新mount
- 主应用与子应用及子应用之间的通信方式
- 子应用在基座的挂载位置是否是固定不变的，子应用之间能否进行微前端嵌套
- 子应用的入口js文件单独维护？webpack打包编译之后会不会出问题
- 子应用及主应用公用依赖项（第三方库、工具函数、通用业务组件）的共享方案（webpack external？）及其加载时机

